# KNUEARTH - 당신의 손안에 작은 지구
외국인 교환학생들을 위한 O2O기반 커뮤니티 플랫폼

## 과제 수행 배경

```
2018년 상반기 공공데이터 포털자료에 따르면 국내 외국인 교환학생 수는 143,701명, 경북대학교는 약 200명 정도의 교환학생이 있다.
이들 중 한국어 능력 시험(이하TOPIK) 3급 이상 소지자 수는 22,115명으로 전체의 15.3%에 그쳤고 나머지 84.7%를 차지하는 대다수 
외국인 교환학생은 한국어 의사소통에 문제점을 겪고 있다고 예측할수 있다. 2016년 초 교육부는 외국인 교환학생 유치를 위해 TOPIK기준을
기존 3급에서 2급으로 완화했고, 심지어 일부 대학에서는 학사 과정을 이수하기 위해 한국으로 오는 교환학생을 대상으로 TOPIK 자격증을 
요구하지 않기도 하여 한국어 소통 문제는 더 늘어날 전망이다.
```

## 과제목표 및 애플리케이션 기능
우리는 구글 폼을 이용한 필드 조사를 통해 183명의 한국인 대학생과 40명의 외국인 교환학생을 통해 다음과 같은 ```키워드```를 뽑아낼 수 있었다. <br/>

### keywords
1. ```Trading System```
: 현재 외국인 교환학생들은 한국에 처음 정착할 때 수많은 생필품을 구매해야 한다. 생활에 필요한 두루 마리 휴지부터 잘 때 덮고 잘 침구류, 필요에 따라 다양한 물건들을 구매해야 한다. 하지만 이러한 물건 들은 교환학생 수료 과정을 마친 후 본국에 돌아갈 시 모두 한국에 버리고 가야 하는 상황이 오게 된다. 이 러한 문제점들은 거래시스템을 통해 초기 정착 시 값싼 가격으로 물건을 구할 수 있고, 본국으로 돌아갈 때 물건을 처분하고 갈 수 있으므로 서로에게 이득을 가져다준다.
2. ```Community``` : 설문 조사 결과처럼 언어 문제, 병원 문제, 생필품 문제 등 다양한 문제점이 있다. 이러한 문 제를 함께 고민하고 나눌 커뮤니티 공간을 형성할 것이다. 한국인의 경우 이러한 커뮤니티를 통해 외국인 친구를 사귈 기회도 얻을 수 있다.
3. ```Volunteer & Help service``` : 외국인 교환학생들이 겪고 있는 문제점은 주로 언어 문제로 인해 나타남을 확인할 수 있었다. 이 문제를 해결하기 위해 도움이 필요한 외국인 학생들이 있으면, 도와줄 마음이 있는 학생과 연결해준다. 한국 학생들에게는 교류의 기회를 제공하는 것을 목표로 한다.

### functions
1. ```Notice Push```
: 현재 경북대학교 기숙사는 한국어로만 방송하기 때문에 현재 거주하는 외국인 교환학생들은 방송을 알 아들을 수 없는 문제점이 있다는 것을 국제교류처와 면담을 통해 알게 되었다. 따라서 기숙사에서 방송 할 때 버디1)를 이용해 실시간으로 영어로 번역된 Push 알림을 전송함으로써 정보에 소외되지 않는 상황 을 만들고자 한다. 또한 각 어플리케이션의 상황을 실시간으로 PUSH로 알려줌으로써 유저간의 소통이 원 활하게 되도록 한다.
2. ```Real-time location sharing```
: O2O 서비스를 제공하기 위해서 Firebase를 이용한다. 실시간 데이터베이스를 이용해 사용자의 위치를 실시간으로 공유한다.<br>
2-1. ```Market```
: 물품 카테고리별 거래소를 제공한다. 각 구매자/판매자는 실시간 위치공유를 통해 직거래의 편리함을 받을 수 있다.<br>
2-2. ```Community```
: 일반적인 커뮤니티에서 볼 수 있는 피드 게시판 디자인을 채택하였다. 가벼운 잡담을 나누거나 정보 공 유를 목적으로 게시판을 이용할 수 있다. 필요에 따라 사용자 간에 위치를 공유할 수 있다.<br>
2-3. ```Help service```
: 도움이 필요한 사용자는 지도에 현재 위치와 도움받기 원하는 내용을 게재할 수 있다. 위치공유를 기반 으로 한 사용자 간의 매칭을 통해 효과적으로 도움을 주고받을 수 있다.<br>
----
## 개발환경

|분류| 이름 | 비고 |
|--------|--------|--------|
| DBMS | NoSQL | Firebase |
|  |  |  |
| OS | Android 8.0(Oreo) | API 26 |
| IDE | Android Studio | 3.2x |
|  |  |  |
| Server Framework | Spring | Rest API |
| IDE | Inteli J | jetbrains |
| JDK | java 8 | |  

전체적인 시스템 동작은 안드로이드 환경에서 서비스된다. 데이터 전송은 Google Firebase를 이용해 실시간-데이터베이스 환경에서 동작하게 된다. Spring framework를 이용해 홈페이지를 구축하고, 안드로이드는 servlet을 이용해 cloud의 http-request를 요청할 수 있다. 
<br/>

----
## 기대효과
### 한국 학생의 입장효과
- 외국인 친구를 사귈 기회가 생긴다.
- 외국인 유학생이 본국으로 떠날 때 팔게 될 물건을 저렴한 값으로 구매할 수 있다.
- 외국인과 소통을 통해 외국어 실력을 향상시킬 수 있다.
### 외국인 유학생 입장의 기대효과
- 초기 정착에 어려움을 해소할 수 있다.
- Buddy와 소통하면서 한국어 실력을 향상시킬 수 있다.
- 커뮤니티 플랫폼을 통해 한국문화를 쉽게 접할 수 있다.
- 병원 진료, 은행 업무 등의 서비스를 이용하는데 발생하는 어려움을 해소할 수 있다.

## 활용방안
### 경북대학교 국제교류처 협력방안
- 기존 경북대학교 국제교류처가 제공하고 있는 KNU Buddy 프로그램과 협력하여 외국인 유학생들이 초기 학교생활에 적응하도록 도와줄 수 있다.
- 외국인 유학생은 플랫폼을 통해 자신이 배정받은 Buddy 뿐만 아니라 다른 Buddy또는 플랫폼을 이용하 는 재학생에게도 도움을 받을 수 있다.

### 비즈니스 모델 및 기업의 활용 방안
- 플랫폼 내의 스폰서 배너 광고를 통한 서비스 제공 업체 홍보.(배달의 민족 벤치마킹)
- 서비스를 제공해주는 기업의 입장에서는 기업 이미지를 향상할 수 있는 기회가 될 수 있다.

### 사용자 규모 확장
- 초기 학교 단위 시행에서 학교 연합, 더 나아가 도시 단위로 커뮤니티 형성 가능
----
## 기여자
### 개발
- [yyoungha](https://github.com/yyoungha) (Android, GoogleMAP, firebase)
- [bobmukza](https://github.com/bobmukza) (Android)
- [wwolny](https://github.com/wwolny) (Android)
- [makeastir](https://github.com/makeastir) (Android, firebase)
- [iamwooki](https://iamwooki.github.io) (Android, Spring, Project Manager)
- [n1rasat](https://github.com/n1rasat) (Spring)

### 도움
-  (주)더인(경북대학교 컴퓨터학부 고석주교수님 산학협력프로젝트)
- 경북대학교 국제교류처
